Lütfen odanızdaki ışıkları açın ve programı izlerken televizyona çok yaklaşmayın.
[Zaten bitti ama lütfen bu bölümü izlerken Noel zamanındaymış gibi davranın.]
[Sonraki bölümü izlerken de Yılbaşı gecesiymiş gibi yapın.]
["Noel Baba'nın Gerçek Olmadığını Söyleyen İnsanlar Aslında Ona İnanmak İstiyor"]
Böyle soğuk bir gecede neden buraya kadar gelmek zorundayım?
[Not: Nikuman = buharlı etli ekmek. Anman = fasulye ezmeli ekmek.]
Üstelik Nikuman bulmak için bu kadar çok dükkân gezmek çok sinir bozucu.
Kendime biraz Anman almalıydım. Nikuman sevmiyorum bile...
Hepsi berbat olmuş.
Bunu bana nasıl yaparsın?! Hepsi senin suçun!
Kızağımı mahvettin!
Artık bu sene hiçbir şey yapamayacağım! Ve hepsi senin yüzünden!
Kendi suçun, seni koca moruk!
Yokuş aşağı giderken kızakta durmayacağına söz vermiştin!
Ben kızağı çekmiyordum; peşimden geliyordu!
Aşil tendonlarımı parçaladı! Kan içinde kaldım!
O zaman neden daha hızlı koşmadın?! Ren geyiği misin yoksa kaplumbağa mı?!
Baban müthişti!
Yokuşlarda bile kızağı profesyonel gibi yönlendirirdi.
O gerçek bir ren geyiğiydi!
Babamı sevdiğini söylüyorsun,
ama evdeyken senin hakkında hep kötü şeyler söylerdi! Gerçek bu!
Yalancı. Carl ve ben kardeş gibiydik! Neredeyse hiç kırbaç kullanmazdım ona.
Cidden, senden nefret ederdi.
Son sözleri, "Sakalı aslında kahverengi" oldu!!
Alçak! O kadar yüksek sesle söyleme!
Birisi Noel için sakalımı beyaza boyadığımı öğrenirse başım belaya girer!
Bunu yayınlayan sensin!
Hey, hey! Sakin olun. Ne yapıyorsunuz siz?
Kes sesini!
Ah! Ne yapıyorsun sen?!
Kesin şu işi. Gecenin ortasında.
İnsanlar uyumaya çalışıyor.
Ne oldu bilmiyorum ama...
Yani, bizi dövdünüz...
Hadi, bir şeyler içelim.
Bu arada, sen kimsin?
Sake, insanlar arasında iletişimi kolaylaştırır. Sosyal bir yağlayıcı gibi.
Sanırım Tokugawa Ieyasu buna benzer bir şey söylemişti, ama yanılıyor olabilirim.
[Not: Oden = çorbanın içindeki malzemeler]
Hey dostum, üç şişe sake ve biraz oden ısıt.
Şu bıyıklıya hesabı ver.
Emredersiniz, efendim.
Ben mi bıyıklıyım?! Ne oldum, kedi miyim?!
Buyurun.
Keşke şunları traş etsem.
Peki, bana neden tartıştığınızı söyleyin. Siz kimsiniz ki?
Kurye falan mısınız?
Şey... Kim olduğumuz belli aslında.
Yani, fazla şey söylemek kurallara aykırı,
ama kızak süreriz ve çocukların hayallerini gerçekleştiririz.
Hayırsever bir hırsız gibi mi?
Evet, evet öyle bir şey... Ve adım "Sa" ile başlıyor.
"Sa"? Şeytan mı?
Yakın! Ama çok daha güzel bir anlamı var!
Karışmam gereken bir şey değil ama sanırım cevabı biliyorum.
Ne demek istediğimi anladın... İpucu bacaklarının arasında asılı duruyor.
Ne?! Ne tür bir ipucu bu? Ne tür bir cevap bu?
[Sankon, Gine Cumhuriyeti'nin eski bir diplomatıydı ve Japonya'da birçok komedi programında yer aldı. Burada sadece "San" kelimesinin şakası yapılıyor.]
Sankon da olsa Santa da olsa fark etmez.
İşte bu! Doğru cevap onlardan biriydi.
Yani, sen gece yarısı kızakla gezen ve çocuklara bir şeyler yapan yaşlı bir adam mısın?
Doğru... ama tam olarak öyle değil...
Anlıyorum. Karışmam gereken bir şey değil ama sanırım cevabı biliyorum.
Kızakla geziyorlar ve insanlara özel bölgelerini gösteriyorlar.
Ben öyle bir şey demedim! Centilmen gibi görünebilirsin ama aklın çok kirli!!
Hediyeler! Hediyeler!
Kızakla gezerim ve uslu çocuklara hediye dağıtırım. İşim bu.
Ama kızağım parçalandı, o yüzden...
Kızak olmadan işini yapamaz mısın?
Kesinlikle hayır! Kızak, ren geyikleri ve kırmızı kıyafet benim imzam!
Onlar olmazsa insanların gözündeki imajım çöker! Ben bir ikonum!
Ren geyiği mi? Canavara benziyor.
Bilmiyorum ama zor durumdasın gibi görünüyor. Yardıma ihtiyacın var mı?
İşte kartım.
Müşterilerim için her şeyi yaparım. Biz "Tuhaf İşler"iz.
Ücret karşılığında yardım ederim.
Ne?! Ne yapabilirsin ki?
Hemen bize bir kızak bulabilir misin?
Sorun değil.
Atla.
Buna binemeyiz! Bir önceki sakini hâlâ içinde!
Ha? Onu görebiliyor musun? O sadece "Karton" O-san.
O, sadece saf kalpli insanların görebileceği bir elf.
O da seni görüyor! Şu an sana dik dik bakıyor!
Bir kızak lazım demiştik! Bu iki tekerlekli bir araba.
Bu iki tekerlekli bir araba değil. Benim evim!
Ah, özür dilerim.
Küçük detayları dert etme.
Kızak, iki tekerlekli araba—aynı şey. Hatta isimleri bile neredeyse aynı.
Bu iki tekerlekli bir araba değil. Benim şirin mi şirin evim!
Özür dilerim...
Görevin ne? Çocukların hayallerini gerçekleştirmek, değil mi?
Temellere dönme yaklaşımını benimse.
İdealist olmayı hatırlıyorsunuz, değil mi?
Benim hakkımda ne biliyorsun ki?!
Noel Baba imajı konusunda endişeleniyorsan, bence sorun göbeğin.
Gören herkes, "Babam kadar göbeği var," diye düşünüp hayal kırıklığına uğrar.
Öyle olması gerekiyor. Tüm iri yarı insanlara ilham kaynağıyım.
Ayrıca kırmızı sana hiç yakışmıyor. Olduğundan daha şişman gösteriyor.
Bu kıyafeti at. Çirkin. Daha şık bir şeyler giysen daha iyi görünürsün.
Hayır... Bu benim üç alametimden biri dedim! Hayır!
Hey, kıyafetimi çıkarırsam sadece yaşlı bir adam olurum.
Bu sadece...
...doğru değil.
Hayır, şık ve havalı görünüyorsun.
Tahmin ettiğim gibi, siyah seni zarif ve sakin gösteriyor.
Ama aynı zamanda nedense evin kapılarını sıkıca kilitlemem gerekiyormuş gibi bir huzursuzluk veriyor...
Çünkü hırsız gibi görünüyoruz!!
Yok ya, daha çok şu modern hipster babalara benziyorsun.
Bugünlerde, yaşlı bir adama deri ceket giydirirsen seksi görünür,
ölmek üzere olsa bile.
Bunda hiç hipsterlık yok! Mezar soyguncusu gibi görünüyorum!!
Üstelik sen benim kıyafetimi giyiyorsun! Hey, geri ver, hemen şimdi! Lütfen!
Bu kış kırmızı içinde havalı görünmek istiyorum!
Zaten havalı görünüyorsun! Kıyafetimi çıkarırsan daha da havalı olursun.
Buradan başlayalım. Burası fakir bir mahalle, bu yüzden bu insanlara yardım etmeliyiz.
Ah, hayır! Yakalanırsak her şey biter. Bizi ihbar ederler.
Kötü bir şey yapmadık, peki neden kalbim bu kadar hızlı atıyor?
Peki, kimle başlamalıyız?
Nintendo DS ya da PlayStation gibi şeyler isteyen şımarık çocukları ziyaret etmeyeceğim.
[Not: Kendama, bir ipin ucunda top olan tahta bir oyuncaktır. Topu sapın üzerindeki çubuğa oturtmaya çalışırsınız.]
Hadi sadece kendama isteyen minnettar çocuklarla başlayalım.
Çocukların hayallerini gerçekleştirmeye gerçekten layık olduğunu mu düşünüyorsun?
Bugünün çocukları böyle basit şeyler istemiyor.
Ah...
Birini buldum! Yuri Tsukishima-chan.
Bugünlerde onun gibi bir çocuk bulmak zor...
[Bir kendama ve tatlı bir anne.]
A-Anne... biraz zor olur...
Yuri-chan... Acaba annesi öldü mü...
Ben, böyle şeyler söyleme! İki dilek tutmak kurallara aykırı.
Bu şekilde hiçbir şey alamaz!
Peki ya diğerleri? Kim kendama gibi bir şey istiyor?
Neden bu kadar kendama konusunda ısrar ediyorsun?
Çünkü çok popüler olacağını düşünüp bir sürü kendama getirdim.
Ama yanılmışım. Geçen yılki Kore yıldızı patlamasını doğru tahmin etmiştim ama.
Kore yıldızı patlaması sırasında çocuklara ne tür hediyeler verdin?!
Hey, belki de bir kendama patlaması yaşanabilir.
[Bir kendama ve geleceğe uçacak kanatlar.]
Ben de bunu istiyorum.
Sıradaki kim? Kim kendama istiyor?
Kendamayı unut artık!
Kes sesini. Hey, bu sene elimde kendamadan başka bir şey yok!
O yüzden kendama isteyen çocuklar bulmalıyız!
Sen sadece kendama dağıtan yaşlı bir adamsın! Tamam, bakalım...
İşte bu!
[O yaz birlikte kendama oynadık... O yazı asla unutmayacağım.]
Burada bir oyuncaktan bahsediyor, değil mi?
Bu küçük sapık kaç yaşında?
Kahretsin! Çok ses yaptık!
Çok yüksek konuşuyorsun! Ah! Ben de öyle!
Hadi buradan gidelim!
Ah... Şuraya bak!
Yuri-chan!
Yuri-chan, "bir kendama ve tatlı bir anne" dilemiş.
Noel dileklerini gerçekleştirmeni bekliyor. Vay canına...
"Bir kendama ve tatlı bir anne" yazmış.
Bu, gerçekten bir kendama istediği anlamına geliyor.
Bunun ona özel anıları falan olabilir...
Annesi için bir şey yapamayız ama bir kendama...
Bunu yapmalısın...
Yuri-chan!
Anne, hırsızlar!
Şey... Anne?!
Anne... Ne?
Lütfen o tatlı anne haline dön!
Güneş doğuyor, Ben...
Ve daha tek bir çocuğun dileğini bile gerçekleştiremedik.
Bu yıl en kötüsüydü.
Son eve gidelim, Ben. Böyle dönemeyiz.
Ailesi o kadar fakir olan bir çocuk seçelim ki, tek oyuncakları Dollar Store'dan alınmış olsun.
Sonra o çocuğun sevincine ortak olup eve döneriz.
Odd Jobs-san, lütfen.
Zaten bu oburluk çağında böyle bir çocuk olmadığını söylemiştim.
[Buharda pişmiş domuzlu ekmek]
[Odd Jobs Gin]
Gerçekten özür dilerim.
Sorun değil.
Üstelik, ucuz şeyleri seven bir çocuğun olması çok şanslısın.
Ha? Nerede o?
Sonunda Noel Baba işimi yapıyormuşum gibi hissediyorum.
Aynaya bir bak. Sen bir hırsızsın, başka bir şey değil.
Hey!
Ha? Kotatsu'nun altında uyuyor.
[Not: Kotatsu, altında elektrikli ayak ısıtıcısı olan, üstü battaniyeyle örtülü alçak bir masadır.]
Bu da ne? Neden Neoki Dokkiri gibi bir şey yapıyoruz?
[Not: Neoki Dokkiri, ekibin birinin evine gidip onu uyandırırken çekim yaptığı eski bir TV şovudur.]
Burun baloncuğu!
Bu herifler neden bu kadar heyecanlı?
Hey, bırak da ben yapayım.
Ne yapıyorsunuz?
Benim buharda pişmiş domuzlu ekmeğime ne oldu?!
Rüya görüyor! Rüya! Çek!
Buradan kaçmalıyım... Abyss kapısı beni çağırıyor!
Bırak beni!
Sen bırak beni!
Hah, kotatsu'nun altında uyuyakalmışım!
Buharda pişmiş domuzlu ekmekler!
Gin-chan bana buharlı domuz köfteli ekmek alma sözünü tuttu!
Lezzetli!
["Dua Dünyevi Arzularınızı Yok Etmez! Kendinizi Kontrol Edin"]
O-le, O-le.
Katoken samba!
O-le!
Kagura-chan, yeter artık. Yüzüne sıcak oden dökülmesini mi istiyorsun?
Şu an bu peruğun altında kelim...
Kotatsuda oturup Kırmızı-Beyaz Şarkı Festivali'ni izlemek gibisi yok, Abla.
[Not: "Kırmızı-Beyaz Şarkı Festivali", her Yılbaşı Arifesi'nde yayınlanan yıllık bir şarkı yarışmasıdır.]
Katılıyorum. Babam hayattayken üçümüz kotatsuda oturup keyif yapardık.
Bu arada, Gin-san gecikti.
JUMP çift sayısını almaya çıktı.
Yoksa yine bir kaza geçirip hafızasını mı kaybetti?
Muhtemelen bir kızla çifte eğleniyordur. Bırak onu.
Stres kaynaklı kelliğin...
[Not: Chikuwa, balık sosisidir. Oden malzemelerinden biridir.]
Kagura-chan, burnuna sıcak chikuwa sokulmasını mı istiyorsun?
Eh? Ne? Bu JUMP çift sayısı.
JUMP çift sayısı. Eh? JUMP çift sayısı?
JUMP çift sayısı?
Vay canına. Sadece bir tane kalmış...
Ne yapacağız?
Zaten yedi sekiz market gezdim.
Herkes tatil modunda, hepsi tükenmiş.
Öyle mi? Ben on market gezdim.
Ah, bunu da sayarsam aslında 15 market oldu.
Şey, küçük oğlum Hiroshi JUMP'ı çok istiyor.
Hiroshi benim oğlum ve daha 5 yaşında.
Annem de çok istiyor. Hastalandı.
Acaba yılını görebilecek mi... Aslında göremeyecek.
Şey, Hiroshi de ölecek.
Hiroshi ölecek mi?
Şey...
Son anlarını mutlu geçirmesini istiyorum.
Bir dakika. Bekle. Ne?
Hiroshi gerçekten JUMP mı istiyor? JUMP son zamanlarda çok kötüleşti.
Bence bu daha iyi.
[Kirli Kızlar]
Şey... Hiroshi daha beş yaşında.
Şey... ama Hiroshi bunu beğenebilir... Almalıyım... Kendim için değil, sadece Hiroshi için.
Hoş geldiniz.
Hey, bekle bir dakika! Bu hiç adil değil!
Hiroshi JUMP için çok küçük. Bu onun için daha iyi.
Bunun için çok genç!
Açıkçası, Hiroshi diye biri yok. Hiroshi diye biri yok! Aptal!
Aptal sensin! Benim de ölmekte olan bir annem yok! Salak! Aptal!
İşte para!
Beni öldürüyorsun! Bu yaşta JUMP okumaktan utanmalısın!!
Peter Pan kompleksin mi var?! Senin için hiç peri gelmeyecek!
Şey...
Arkandan beddua ediyorlar.
Sen de kim oluyorsun, zavallı JUMP hayranı?! Yılbaşı gecesi JUMP okuyorsun!
Affedersiniz...
Affedersiniz, ikinizin de yeterli parası yok.
Para. Yetersiz.
Paralarınızı birleştirmezseniz. Sizin kararınız.
Normalde Yılbaşı gecesi kendini salıp eğlenme zamanıdır.
Ama bizim Edo'yu koruma görevimiz var.
Bu yüzden bu gece kendinizi bir bardakla sınırlayın.
Sadece sizinle ve öz kontrolünüzle gurur duyduğumu bilin...
Bu yıl gösterdiğiniz çaba için teşekkürler!
Şerefe!
Biraz öz kontrol kullanabilirsin!
Ümitsizler...
Hadi ama! Yılbaşı! Her şey gayri resmi, Hijikata.
Ama sen zaten her gün gayri resmi davranıyorsun.
Oh, neyse. Bu gece içmeyeceğim, siz iyi eğlenin.
[Not: Konoyaro "seni piç" anlamına gelir.]
Seni endişelendiren bir şey mi var, Hijikata Konoyaro?
Viper çetesinden geriye kalanlar hâlâ ortalıkta.
Ve o depodan bir sürü bomba hâlâ kayıp.
[Yılan Avcısı]
Başını kestikten sonra bile yaşayan sinir bozucu bir yılan gibi.
[Oedo Mart]
Bunu bugün okuyacağım dedim, yarın sana ödünç veririm.
"Ödünç vermek" ne demek? Ben de yarısını ödedim. Aptal! Piç!
Sana bir şey sorayım. JUMP'ın hangi kısmını okuyorsun?
Bahse varım sadece iki üç manga okuyup atıyorsun, değil mi? Ama ben hepsini okuyorum.
JUMP'ı senden daha çok seviyorum.
Ne biliyorsun ki?!
Sadece mangayı okumakla yetinmiyorum,
hatta mangakaların sonundaki yorumlarını bile okuyorum.
Berbat editör yorumlarını bile okuyorum!
Hediye kazananları okuyorum ve her hafta anket kartı gönderiyorum.
Bu hiçbir şey!
Arkadaki şüpheli posta siparişi reklamlarını bile inceliyorum.
Hatta bazen onları bile satın alıyorum.
Hey, bırakmazsan, JUMP sayımız ikiye ayrılacak.
Kahretsin! Bir mola verelim. Şimdilik elini çek. Söz veriyorum, almayacağım.
Önce sen elini çek. Sonra ben çekeceğim.
Büyük gibi davran! Bir yetişkin JUMP'ın güvenliğini düşünür!
Eğer elini çekersen, güvende olur.
Tamam. O zaman aynı anda ellerimizi çekelim. Hazır, bir, iki ve üç.
Bekle! "Üç" derken "ç" harfinde mi yoksa "ü" harfinde mi çekeceğiz?
"Ü" harfinde. "Ü"den sonra.
"Ü" dediğin anda mı, yoksa hemen sonrasında mı?
Hah? Kafam karıştı...
Oh, şuradaki yaşlı teyzeye tutturmayalım mı?
Bahse varım o yaşlı kadın senin ajanın. Ona para verdin ki sana geri versin.
Eğer bir yaşlıya para verebilsem, JUMP'ı satın alırdım!
Affedersiniz teyze, bunu bizim için tutar mısınız?
Hah?
Şaşırdığınızı anlıyorum, ama lütfen?
Hey... Ellerinizi çekecek misiniz?
Hey, hey, kesin şunu. Hâlâ elinizi çekmeyecek misiniz?!
Ne diyorsun?! Ben tamamen gevşedim.
Sen fazla sıkıyorsun!
Hey! Elini çek! Tanrım! Teyzeyi öldüreceksin!
Elini çek! Neden ona bırakmasını söylemiyorsun?!
[Viper Nakliyat]
Anlıyorum... Viper'ın çetesinin geri kalanı...
Ve... Planları ne?
Söylentiye göre terminale saldıracaklarmış.
Bakalım... Terminale justa-bomba dolu bir kamyonla saldıracaklarmış.
Bunu Yılbaşı Gecesi yapacaklarına inanamıyorum.
Ne düşünüyorsun? İşe yarar mı?
Hiç şansı yok.
Nedenmiş o?
Bu gece bir şey yapmaya kalkan herhangi bir Edolu... Mutlaka bir şekilde mahveder.
Edo bir parti şehridir.
Hey, bekle! O JUMP benim!
Hayır!
O JUMP benim!
Bu bir canavar mı?!
Çok çevik!
Üzgünüm, kardeşim!
[NOT: Oniwabanshu, Yoshimune Tokugawa tarafından kurulan elit ninjalardan oluşan bir gruptu.]
Görünüşüm öyle olmasa da, eskiden Oniwabanshu üyesiydim.
Hey! Bekle! Bekle! Bekle! Bekle!
Beni öldürmeye çalışıyorsun, değil mi?!
Öleceğimi sandım. Neredeyse ağlıyordum, pislik herif!
Neredeyse ölen benim! Hayatım hâlâ gözlerimin önünden geçiyor!
Gözlerinin önünden geçiyor çünkü bir kamyonun üstündeyiz!
Tamam... Ben alırım...
Ona sahip olmana izin vermeyeceğim!
JUMP'ın üç temel ilkesini bile anlamıyorsun: "Dostluk," "Mücadele" ve "Zafer."
Onu okumayı hak etmiyorsun!
O benim!
Ona sahip olmana izin vermeyeceğim!
"Dostluk, Mücadele ve Zafer?"
JUMP okuyarak bunlarda ustalaşabileceğini mi sanıyorsun?
Acınası! JUMP okuyarak hayatındaki boşluğu doldurmaya çalışıyorsun.
JUMP'ı bir özgüven artırıcı olarak kullanıyorsun.
JUMP bu amaçla kullanılmamalı!
Pekala... Bu gerçek erkeklerin yoludur.
Bunu JUMP'taki gibi çözeceğiz!
Tss. Ben dövüş mangalarından çok romantik komedi mangalarını tercih ederim.
Ama başka çarem yok. Bazen bir erkek, aşkı için savaşmalı!
Gintoki Sakata.
Zenzo Hattori.
Şimdi!
...Ne? Az önce garip bir ses mi duydum?
Acaba polisler burada olduğumuzu biliyor mu...
Merak etme, bu Yılbaşı gecesi ve polisler bile bu gece parti yapıyor.
Ayrıca, bu kamyon tamamen sıradan görünüyor,
bu yüzden kimse içinde korkunç bir bomba olduğunu tahmin edemez.
Edo yakında alevler içinde kalacak.
JUMP...
Onu bana geri ver!
Ka-Kambei!
JUMP...
Onu bana geri ver!
"Dostluk, Mücadele...
...Zafer"...
Tam olarak anlamıyorum ama...
Bunlar kötü değil...
Asla böyle düşünmeyeceğim!
Bu JUMP benim!
Abla, ne tür bir ses duyuyorsun?
Bu, duvara kafasını vurarak üniversite sınavlarına hazırlanan bir öğrenci mi?
Hayır, Kagura-chan.
Bu, işten çıkarılan iş adamlarının pencereden atladıkları ses.
Abla... Ona ne öğretiyorsun ki?
Sorun değil. Bir çocuğa hayal kurması için bir şey verirken bazen yalan söylemek gerekir.
Eh, senin intikam anlayışın pek umut ve hayal bırakmıyor.
Kagura-chan, bu Yılbaşı çanı.
Yılbaşı gecesi bu çanı 108 kez çalarlar.
108 kez mi? Pencereden atlamalarına şaşmamalı!
108, bir insanın dünyevi arzularının sayısını simgeler.
Çan her çalındığında,
kalbinden bir arzu daha silinir, böylece yeni yıla taze bir başlangıç yapabilirsin.
Kagura-chan, senin kalbin zaten temiz, o yüzden buna ihtiyacın yok.
Ama insanlar büyüdükçe daha açgözlü olurlar.
Kagura-chan, Shin-chan. Umarım siz ikiniz böyle büyümezsiniz.
Arzu sadece yıkıma götürür.
J-JUMP...
benim...
Ha?
[AKAMARU JUMP]
Yakından bakınca...
...sadece AKAMARU JUMP'miş.
[Ön izleme]
Yoğun kar?
Bir Edolu'nun ruhu, her anın tadını çıkarmaktır!
Bir sonraki bölüm: "Sadece Çocuklar Karda Oynar." Kabukicho Kar Festivali başlasın!
[Hasegawa-san'ın "Uçuş" adlı bu kar heykelini yaptı.]
[Başka bir bölüm: "Kışın Dondurma Yemek Harikadır."]
Bu yıl da seriye devam etmek için sabırsızlanıyoruz!